---
title: 无形中提高你工作效率的chrome插件
date: 2020-05-15 00:00:00
tags: 
  - 工具
  - chrome
permalink: /pages/7cd17d/
author: 
  name: coderlhd
  link: https://github.com/232315299
---

> 写在前面： 本文所有插件的获取方式以及如何安装都写在文末

## 开发相关拓展插件

### 1. WEB 前端助手（`FeHelper`)

FeHelper 简直就是前端开发人员的神器，它是由国人开发的一款前端工具集合的小插件，插件功能齐全，基本上涵盖了前端从业者经常会使用到的**基础功能**，使用起来也很顺手。
下面就来感受一下强大的功能：

FE 支持按需安装，也就是说，上面的这些功能， 你需要什用到什么再安装就行， 下面就挑两个我工作中使用到的：

- **json 格式化**


- **页面取色**

我们在开发时需要对一些内容进行取色， 很多小伙伴都是打开 chrome 调试器再使用取色器进行取色。使用 FeHelper 的取色器更加方便


- **JS 正则表达式验证**

不仅可以生成常用的正则表达式, 也可可以校验表达式是否匹配, 在正则调试过程中可以起到较好地辅助作用


> 一些前端开发常用的功能都有，方便实用；还有其他好用的功能，你们慢慢去发现吧，这里就不赘述

### 2. vue-devtools

vue-devtools 是一款基于 chrome 游览器的插件，用于调试 vue 应用,被称为“Vue 调试神奇”
vue 是数据驱动的, 利用这个插件，这样就能看到 vue 中每个组件的 data、props、computed 等多种属性和方法，为我们项目的开发与调试提供了很多的便利 。


### 3. React Developer Tools

如果你使用 React 进行开发，那必不可少的就是`React Developer Tools`, 它是 Fecebook 出品的，同样使用 `React Developer Tools` 进行调试时，可以查看应用程序的 React 组件分层结构，而不是更加神秘的浏览器 DOM 表示


### 4. Postman

Postman 插件可以复用浏览器的 Cookie，更加方便测试。不论你是做后端开发还是客户端开发，Postman 都是测试 HTTP 接口的必备利器，支持集成测试；还可以将测试请求分组，然后批量执行。


### 5. Octotree

在 GitHub 边侧栏上显示代码树。非常适合查看项目源代码，无需将代码库 clone 到编辑器就可以如同在编辑器中操作一样， 可以直接搜索文件跳转。


### 6. Lighthouse 前端性能优化测试工具

在前端开发中，对于自己开发的 app 或者 web page 性能的好坏，一直是让前端开发很在意的话题。我们需要专业的网站测试工具，让我们知道自己的网页还有哪些需要更为优化的方面，我是使用过的一款工具：**Lighthouse** ，感觉还不错，记录下来，也顺便分享给用得着的伙伴。


lighthouse 插件会对网页的各个测试项的结果打分，并给出优化建议报告，是一个非常实用的可视化网站优化工具。

### 7. Clear Cache

clear cache 通过单击一个按钮清除缓存和浏览数据。使用此扩展快速清除缓存，无需任何确认对话框，弹出窗口或其他烦恼。**点击图标即可清除缓存、cookie 等，开发必备！** 可以根据需要清除的数据定制 ClearCache，这些数据包括应用缓存，Cookie，下载，文件系统，表单数据，历史记录，索引数据库，本地存储，插件数据，密码和 WebSQL 等。


### 8. Vimium

Vimium 则继承了 Vim 中的常用键位，让你在使用 Chrome 的过程中，无论是浏览网页、切换标签或是其它任何操作，全都可以只通过键盘完成。想像一下，你再也不需要移动鼠标去打开一个链接，手指不用离开键盘，一切都是这么流畅。


### 9. Save All Resources

当我们在网页上看到炫酷的动画效果，一个很自然的想法就是 F12， 然后下载资源，但是在 chrome 开发者工具中 Source 是找到当前页面所使用的资源，而我们希望可以直接一键下载所有网页资源，并且可以保持目录结构。

一键下载网页资源(Save All Resources)，可以完美的满足我们的需求

### 10. Wappalyzer

展示你访问的网页由什么技术栈所构建，准确率还是不错的，方便分析其他网站


## 日常高频使用（非开发类）

### 1. 谷歌上网助手\_GHelper

很多时候用户想浏览一些国外的网站查阅一些资料,但是国内的网络环境难以通过, 所以我们给大家介绍过各种上网助手、访问助手等。今天给大家带来的是谷歌上网助手的另一个版本——开发版（Ghelper）。
免费使用，它拥有十二万的高用户数，简洁明了，上手方便！


### 2. SimilarWeb

对于网站开发者来说，除了网站本身的代码设计与开发，网站的各种用户访问数据与流量分析也是很重要的一块工作。SimilarWeb 这款 Chrome 插件能够帮你统计网站的流量来源与排名，查询网站参与等各种网站信息。


### 3. Advertising Terminator

广告终结者（Advertising Terminator）是你唯一需要的必备广告过滤扩展。广告终结者可以清除几乎所有的网络广告样式，包括购物广告、浮动广告、视频广告、恶意弹窗、网络跟踪等...


### 4. Infinity 新标签页

最后要给大家安利的就是 Infinity，功能强大的新建标签页扩展！做的界面很美，每日壁纸质量也很高！有同步笔记、代办事项等，同时，喜欢它的网页图标，提供了很多常用网站的图标，自定义书签时很好看~唯一的缺点，就是感觉启动比较慢~


### 5. 新媒体管家——帐号管理&图文编辑

顾名思义，新媒体管家的主要功能是管理你的新媒体帐号，目前支持以下平台：


可以让你同时管理几个平台的帐号，或一个平台上的多个帐号。添加帐号之后，就可以通过新媒体管家进入相应的帐号了。比如，对于微信公众平台来说，你可以添加多个帐号，并且同时登陆，一天之内只需要扫码登录一次，便可以直接进入后台。

新媒体管家还有一个非常有用的功能就是采集素材， 当你看到心仪的素材，点击一下采集，就可以存入自己采集的素材库，随时想用都可以。

### 6. Extension Manager 扩展管理器

给大家安利了这么多插件， 为了方便管理和使用最后再推荐一个`Extension Manager`, 你可以用它来对你安装的插件进行分组管理；还可以快速的切换插件的开启与关闭，你可以配置排序规则， 根据你的使用评率来排序这些插件。


## 获取及安装

**正常安装**

1. 首先在标签页输入【chrome://extensions/】进入 chrome 扩展程序
2. 解压你在本站下载的插件，并拖入扩展程序页即可。

**安装出现程序包无效 CRX-HEADER-INVALID 的解决方案**, 参照：[Chrome 插件安装时出现"CRX-HEADER-INVALID"解决方法](https://chromecj.com/utilities/2019-04/1971.html)。安装好后即可使用。

> 推荐大家使用 chrome 应用商店进行安装，因为我文中已经推荐了谷歌上网助手
